# 第2章、线性表

1. 在顺序存储结构中，有时也存储数据结构中元素之间的关系。

- A. 对
- B. 错

2. 顺序存储方式只能用于存储线性结构。

- A. 对
- B. 错

3. 已知指针P指向链表L中某结点，执行语句P=P->next不会删除该链表中结点。

- A. 对
- B. 错

4. 链表是采用链式存储结构的线性表，进行插入、删除操作时，在链表中比在顺序存储结构中效率高。

- A. 对
- B. 错

5. 顺序存储结构的主要缺点是不利于插入或删除操作。

- A. 对
- B. 错

6. 线性表采用链表存储时，结点和结点内部的存储空间可以是不连续的。

- A. 对
- B. 错

7. 所谓静态链表就是一直不发生变化的链表。

- A. 对
- B. 错

8. 取线性表的第i个元素的时间同i的大小有关。

- A. 对
- B. 错

9. 线性表的长度是线性表所占用的存储空间的大小。

- A. 对
- B. 错

10. 线性表只能用顺序存储结构实现。

- A. 对
- B. 错

11. 顺序存储方式的优点是存储密度大，且插入、删除运算效率高。

- A. 对
- B. 错

12. 线性表的特点是每个元素都有一个前驱和一个后继。

- A. 对
- B. 错

13. 链表中的头结点仅起到标识的作用。

- A. 对
- B. 错

14. 线性表就是顺序存储的表。

- A. 对
- B. 错

15. 为了很方便的插入和删除数据，可以使用双向链表存放数据。

- A. 对
- B. 错

16. 线性表的顺序存储结构是一种______的存储结构。

- A. 随机存取
- B. 顺序存取
- C. 索引存取
- D. 散列存取

17. 对于顺序表的优缺点，以下说法错误的是______。

- A. 无需为表示结点间的逻辑关系而增加额外的存储空间
- B. 可以方便地随机存取表中的任一结点
- C. 插入和删除运算较方便
- D. 容易造成一部分空间长期闲置而得不到充分利用

18. 线性表（ a1,a2,…,an）以链接方式存储时，访问第i位置元素的时间复杂性为

- A. O(i)
- B. O(1)
- C. O(n)
- D. O(i-1)

19. 下面关于线性表的叙述中，错误的是________。

- A. 线性表采用顺序存储，必须占用一片连续的存储单元。
- B. 线性表采用顺序存储，便于进行插入和删除操作。
- C. 线性表采用链接存储，不必占用一片连续的存储单元。
- D. 线性表采用链接存储，便于插入和删除操作。

20. 在双向循环链表中, 在p指针所指向的结点前插入一个指针q所指向的新结点, 其修改指针的操作是_______。
注:双向链表的结点结构为(llink,data,rlink)。 供选择的答案：

- A. p->llink=q； q->rlink=p； p->llink->rlink=q； q->llink=q；
- B. p->llink=q； p->llink->rlink=q ； q->rlink= p； q->llink=p->llink；
- C. q->rlink=p； q->llink=p->llink； p->llink->rlink=q; p->llink=q;
- D. q->llink=p->llink；q->rlink=p； p->llink=q；p->llink=q->rlink；

21. 对于顺序存储的线性表，访问结点和增加、删除结点的时间复杂度为_________。

- A. O(n) O(n)
- B. O(n) O(1)
- C. O(1) O(n)
- D. O(1) O(1)

22. 在一个具有n个结点的有序单链表中插入一个新结点，并保持该表有序，其时间复杂度为______。

- A. O(1)
- B. O(n)
- C. O(n^2)
- D. O(logn)

23. 在一个以 h 为头的单循环链中，p 指针指向链尾的条件是______。

- A. p->next==h
- B. p->next==NULL
- C. p->next->next==h
- D. p->data==-1

24. 下述_______是顺序存储结构的优点？

- A. 存储密度大
- B. 插入运算方便
- C. 删除运算方便
- D. 可方便地用于各种逻辑结构的存储表示

25. 对于顺序表，以下说法错误的是_______。

- A. 顺序表是用一维数组实现的线性表，数组的下标可以看成是元素的绝对地址
- B. 顺序表的所有存储结点按相应数据元素间的逻辑关系决定的次序依次排列
- C. 顺序表的特点是：逻辑结构中相邻的结点在存储结构中仍相邻
- D. 顺序表的特点是：逻辑上相邻的元素，存储在物理位置也相邻的单元中

26. 在_______运算中，使用顺序表比链表好。

- A. 插入
- B. 删除
- C. 根据序号查找
- D. 根据元素值查找

27. 非空的循环单链表head 的尾结点指针p满足_______。

- A. p->next==head
- B. p->next==NULL
- C. p==NULL
- D. p==head

28. 在单链表指针为p的结点之后插入指针为s的结点，正确的操作是：______。

- A. p->next=s; s->next=p->next;
- B. s->next=p->next; p->next=s;
- C. p->next=s; p->next=s->next;
- D. p->next=s->next; p->next=s;

29. （1）静态链表既有顺序存储的优点，又有动态链表的优点。所以，它存取表中第i个元素的时间与i无关。
（2）静态链表中能容纳的元素个数的最大数在表定义时就确定了，以后不能增加。
（3）静态链表与动态链表在元素的插入、删除上类似，不需做元素的移动。
以上错误的是_______。

- A. （1），（2）
- B. （1）
- C. （1），（2），(3)
- D. （2）

30. 以下关于线性表的说法，不正确的是_______。

- A. 线性表中的数据元素可以是数字、字符、记录等不同类型。
- B. 线性表中包含的数据元素个数不是任意的。
- C. 线性表中的每个结点都有且只有一个直接前驱和直接后继。
- D. 存在这样的线性表：表中各结点都没有直接前驱和直接后继。

31. 对顺序表上的插入、删除算法的时间复杂性分析来说，常以______为标准操作。

- A. 条件判断
- B. 结点移动
- C. 算术表达式
- D. 赋值语句

32. 线性表采用链式存储时，其地址________。

- A. 必须是连续的
- B. 一定是不连续的
- C. 部分地址必须是连续的
- D. 连续与否均可以

33. 从一个具有n个结点的单链表中查找其值等于x的结点时，在查找成功的情况下，需平均比较______个元素结点。

- A. n/2
- B. n
- C. (n+1)/2
- D. (n-1)/2

34. 链表不具有的特点是______。

- A. 插入、删除不需要移动元素
- B. 可随机访问任一元素
- C. 不必事先估计存储空间
- D. 所需空间与线性长度成正比

35. 线性表是具有n个________的有限序列（n>0）。

- A. 表元素
- B. 字符
- C. 数据元素
- D. 数据项

## 参考答案

```
1: 'F', 2: 'F', 3: 'T', 4: 'T', 5: 'T',
6: 'T', 7: 'F', 8: 'F', 9: 'F', 10: 'F',
11: 'F', 12: 'F', 13: 'F', 14: 'F', 15: 'T',
16: 'A', 17: 'C', 18: 'C', 19: 'B', 20: 'C',
21: 'C', 22: 'B', 23: 'A', 24: 'A', 25: 'A',
26: 'C', 27: 'A', 28: 'B', 29: 'B', 30: 'C',
31: 'B', 32: 'D', 33: 'C', 34: 'B', 35: 'C'
```