# 第5章、数组和广义表

1. 二维以上的数组其实是一种特殊的广义表。

2. 所谓取广义表的表尾就是返回广义表中最后一个元素。

3. 稀疏矩阵压缩存储后，必会失去随机存取功能。

4. 广义表的同级元素（直属于同一个表中的各元素）具有线性关系。

5. 一个广义表可以为其它广义表所共享。

6. 数组是同类型值的集合。

7. 一个稀疏矩阵Am\*n 采用三元组形式表示， 若把三元组中有关行下标与列下标的值互换，并把m 和n 的值互换，则就完成了Am\*n 的转置运算。

8. 广义表的取表尾运算，其结果通常是个表，但有时也可是个单元素值。

9. 若一个广义表的表头为空表，则此广义表亦为空表。

10. 对长度为无穷大的广义表，由于存储空间的限制，不能在计算机中实现。

11. 广义表中的元素或者是一个不可分割的原子，或者是一个非空的广义表。

12. 假设以行序为主序存储二维数组`A=array[1..100，1..100]`，设每个数据元素占2个存储单元，基地址为10，则`LOC[5，5]`=_______。

- A. 808
- B. 818
- C. 1010
- D. 1020

13.设A是n*n的对称矩阵，将A的对角线及对角线上方的元素以列为主的次序存放在一维数组`B[1..n(n+1)/2]`中，对上述任一元素aij(1≤i，j≤n，且i≤j)在B中的位置为_______。

- A. i(i-l)/2+j
- B. j(j-l)/2+i-1
- C. j(j-l)/2+i
- D. i(i-l)/2+j-1 

14. 若对n阶对称矩阵A[1...n, 1...n]以行序为主序方式将其下三角形的元素(包括主对角线上所有元素)依次存放于一维数组B［1..(n(n+1))/2］中，则在B中确定`aij（i<j）的位置k的关系为`________。

- A. i*(i-1)/2+j
- B. j*(j-1)/2+i
- C. i*(i+1)/2+j
- D. j*(j+1)/2+i

15.设二维数组A[1.. m，1.. n]（即m行n列）按行存储在数组B[1.. m*n]中，则二维数组元素A`[i，j]`在一维数组B中的下标为_______。

- A. (i-1)*n+j
- B. (i-1)*n+j-1
- C. i*（j-1）
- D. j*m+i-1 

16. 已知广义表L=（（x,y,z），a，（u，t，w）），从L 表中取出原子项t 的运算是_______。
- A. head（tail（tail（L）））
- B. tail（head（head（tail（L））））
- C. head（tail（head（tail（L））））
- D. head（tail(head（tail（tail（L）））)）

17. 设有一个10 阶的对称矩阵A，采用压缩存储方式，以行序为主存储，A11 为第一元素，其存储地址为1，
每个元素占一个地址空间，则A85 的地址为_______。

- A. 13
- B. 33
- C. 18
- D. 40

18. 广义表L=(a, (b, c))，进行Tail(L)操作后的结果为________。

- A. c
- B. b, c
- C. (b, c)
- D. ((b, c))

19. 已知广义表: A=(a,b), B=(A,A), C=(a,(b,A),B), 求下列运算的结果_______。
 tail(head(tail(C))) =(    )。

- A. (a)
- B. a
- C. (b)
- D. (A)

20. 数组`A[0..5,0..6]`的每个元素占五个字节，将其按列优先次序存储在起始地址为1000的内存单元中，则元素`A[5，5]`的地址是______。

- A. 1175
- B. 1180
- C. 1205
- D. 1210

21. 下面说法不正确的是________。

- A. 广义表的表头总是一个广义表
- B. 广义表的表尾总是一个广义表
- C. 广义表难以用顺序存储结构
- D. 广义表可以是一个多层次的结构

22. 广义表`A=(a,b,(c,d),(e,(f,g)))`,则下面式子的值为_____。
Head(Tail(Head(Tail(Tail(A)))))

- A. (g)
- B. (d)
- C. c
- D. d

23. 若对n阶对称矩阵A以行序为主序方式将其下三角形的元素(包括主对角线上所有元素)依次存放于一维数组B［0..(n(n+1))/2-1］中，则在B 中确定`aij（i<j）的位置k 的关系为( )`。

- A. i*(i-1)/2+j-1
- B. j*(j-1)/2+i-1
- C. i*(i+1)/2+j-1
- D. j*(j+1)/2+i-1

24. 广义表（a,(b,c),d,e）的表头为______。

- A. a
- B. a,(b,c)
- C. (a,(b,c))
- D. (a)

25. 设有数组`A[i,j]`，数组的每个元素长度为3字节，i的值为1到8 ，j的值为1到10，数组从内存首地址BA开始顺序存放，当用以列为主存放时，元素`A[5，8]`的存储首地址为_______。

- A. BA+141
- B. BA+180
- C. BA+222
- D. BA+225

26. 下面说法不正确的是_______。

- A. 广义表的表头总是一个广义表
- B. 广义表的表尾总是一个广义表
- C. 广义表难以用顺序存储结构
- D. 广义表可以是一个多层次的结构

27. 有一个100*90 的稀疏矩阵，非0 元素有10 个，设每个整型数占2 字节，则用三元组表示该矩阵时，所需的字节数是______。

- A. 60
- B. 66
- C. 18000
- D. 33

28. 广义表运算式Tail(((a,b),(c,d)))的操作结果是_______。

- A. (c,d)
- B. c,d
- C. ((c,d))
- D. d

29. 已知广义表LS＝((a,b,c),(d,e,f)),运用head和tail函数取出LS中原子e的运算是________。

- A. head(tail(LS))
- B. tail(head(LS))
- C. head(tail(head(tail(LS)))
- D. head(tail(tail(head(LS))))

30. 广义表((a,b,c,d))的表头是________。

- A. a
- B. ()
- C. (a,b,c,d)
- D. (b,c,d)

## 参考答案

```
1: 'T', 2: 'F', 3: 'T', 4: 'T', 5: 'T',
6: 'F', 7: 'F', 8: 'F', 9: 'F', 10: 'T', 
11: 'F', 12: 'B', 13: 'C', 14: 'B', 15: 'A',
16: 'D', 17: 'B', 18: 'D', `19`: 'D', 20: 'A',
21: 'A', 22: 'D', 23: 'B', 24: 'A', 25: 'B',
26: 'A', 27: 'B', 28: 'C', 29: 'C', 30: 'C'
```