# 第7章、图

1. AOV 网的含义是以边表示活动的网。

2. 用邻接矩阵法存储一个图所需的存储单元数目与图的边数有关。

3. 有向图的邻接矩阵是对称的。

4. 无向图的邻接矩阵可用一维数组存储。

5. 需要借助于一个队列来实现BFS 算法。

6. 拓扑排序算法把一个无向图中的顶点排成一个有序序列。

7. 需要借助于一个队列来实现DFS 算法。

8. 带权的连通无向图的最小代价生成树是唯一的。

9. 对于有向图，其邻接矩阵表示相比邻接表表示更易于进行的操作为_____。

- A. 求一个顶点的邻接点
- B. 求一个顶点的度
- C. 深度优先遍历
- D. 广度优先遍历

10. 在一个带权连通图G中，权值最小的边一定包含在G的_______。

- A. 最小生成树中
- B. 深度优先生成树中
- C. 广度优先生成树中
- D. 深度优先生成森林中

11. 下列说法不正确的是_______。

- A. 图的遍历是从给定的源点出发每一个顶点仅被访问一次
- B. 遍历的基本算法有两种：深度遍历和广度遍历
- C. 图的深度遍历不适用于有向图
- D. 图的深度遍历是一个递归过程

12. n 个结点的完全有向图含有边的数目_______。

- A. n*n
- B. n（n＋１）
- C. n／2
- D. n*（n－l）

13. 在一个无向图中，所有顶点的度数之和等于所有边数________倍。

- A. 1/2
- B. 2
- C. 1
- D. 4

14. 下面哪一方法可以判断出一个有向图是否有环（回路）______。

- A. 深度优先遍历
- B. 拓扑排序
- C. 求最短路径
- D. 求关键路径

15. 设有无向图G=（V，E）和G’=（V’，E’），如果G’为G的生成树，则下面不正确的说法是______。

- A. G’为G 的子图
- B. G’为G 的强连通分量
- C. G’为G的极小连通子图且V’=V
- D. G’为G的一个无环子图

16. 若` <vi, vj> `是有向图的一条边，则称_______。

- A. vi邻接于vj
- B. vj邻接于vi
- C. vi和vj相互邻接
- D. vi与vj不相邻接


17. 无向图中一个顶点的度是指图中_______。

- A. 通过该顶点的简单路径数
- B. 与该顶点相邻接的顶点数
- C. 通过该顶点的回路数
- D. 与该顶点连通的顶点数


18. 要连通具有n 个顶点的有向图，至少需要_______条边。

- A. n-1
- B. n
- C. n+1
- D. 2n


19. 在一个有向图中，所有顶点的入度之和等于所有顶点出度之和的_____倍。

- A. 1/2
- B. 2
- C. 1
- D. 4


20. 下列________的邻接矩阵是对称矩阵。

- A. 有向图
- B. 无向图
- C. AOV 网
- D. AOE 网


21. 设无向图的顶点个数为n，则该图最多有_______条边。

- A. n-1
- B. n(n-1)/2
- C. n(n+1)/2
- D. n^2


22. 连通图是指图中任意两个顶点之间_______ 。

- A. 都连通的无向图
- B. 都不连通的无向图
- C. 都连通的有向图
- D. 都不连通的有向图


## 参考答案

```
1: 'F', 2: 'F', 3: 'F', 4: 'T', 5: 'T', 
6: 'F', 7: 'F', 8: 'F', 9: 'B', 10: 'A', 
11: 'C', 12: 'D', 13: 'B', 14: 'B', 15: 'B', 
16: 'B', 17: 'B', 18: 'B', 19: 'C', 20: 'B', 
21: 'B', 22: 'A'
```